The curious world of constructive mathematics

### 2022-09-03 algar-lecture-notes.tex
BHK rules

\begin{table}
  \centering
  \small
  \renewcommand{\arraystretch}{1.3}
  \begin{tabular}{@{}rp{5.9cm}p{6.5cm}@{}}
    \toprule
    & {klassische Logik} & {intuitionistische Logik}
    \\\midrule
    Aussage $\varphi$ & Die Aussage $\varphi$ gilt. & Wir haben Beleg für $\varphi$. \\
    $\bot$ & Es stimmt Falschheit. & Wir haben Beleg für Falschheit. \\
    $\varphi \wedge \psi$ & $\varphi$ und $\psi$ stimmen. & Wir haben Beleg für~$\varphi$ und für~$\psi$. \\
    $\varphi \vee \psi$ & $\varphi$ oder $\psi$ stimmt. & Wir haben Beleg für~$\varphi$ oder für~$\psi$. \\
    $\varphi \Rightarrow \psi$ & Sollte~$\varphi$ stimmen, dann auch~$\psi$. &
    Aus Belegen für~$\varphi$ können wir (gleich\-mä\-ßig) Belege für~$\psi$ konstruieren. \\
    $\neg\varphi$ &
      $\varphi$ stimmt nicht. &
      Es kann keinen Beleg für~$\varphi$ geben. \\
    $\forall x\?X\_ \varphi(x)$ & Für alle $x : X$ stimmt jeweils~$\varphi(x).$ &
      Wir können (gleichmäßig) für alle~$x : X$ Belege für~$\varphi(x)$ konstruieren. \\
    $\exists x\?X\_ \varphi(x)$ & \raggedright Es gibt mindestens ein~$x : X$, für das~$\varphi(x)$
    stimmt. & {\raggedright
      Wir haben ein~$x : X$ zusammen mit Beleg für~$\varphi(x).$} \\
    \bottomrule
  \end{tabular}
  \caption{\label{bhk}Informale rekursive Definition des Belegbegriffs.}
\end{table}

>>>>

\begin{table}
  \centering
  \small
  \renewcommand{\arraystretch}{1.3}
  \begin{tabular}{@{}rp{4.3cm}p{5.3cm}@{}}
    \toprule
    & {classical logic} & {intuitionistic logic}
    \\\midrule
    statement $\varphi$ & The statement $\varphi$ holds. & We have a witness for $\varphi$. \\
    $\bot$ & A contradiction holds. & We have a witness for a contradiction. \\
    $\varphi \wedge \psi$ & $\varphi$ and $\psi$ hold. & We have a witness for~$\varphi$ and for~$\psi$. \\
    $\varphi \vee \psi$ & $\varphi$ or $\psi$ hold. & We have a witness for~$\varphi$ or for~$\psi$. \\
    $\varphi \Rightarrow \psi$ & If~$\varphi$ holds, then so does~$\psi$. &
    We can (uniformly) construct witnesses for~$\psi$ from witnesses
    for~$\varphi$. \\
    $\neg\varphi$ &
      $\varphi$ does not hold. &
      There is no witness for~$\varphi$. \\
    $\forall x\?X\_ \varphi(x)$ & For all $x \? X$ it holds that~$\varphi(x).$ &
      We can (uniformly) construct, for all~$x \? X$, witnesses for~$\varphi(x)$. \\
    $\exists x\?X\_ \varphi(x)$ & \raggedright There is at least one~$x \? X$
    such that~$\varphi(x)$ holds. & {\raggedright
      We have a~$x \? X$ together with a witness for~$\varphi(x)$.} \\
    \bottomrule
  \end{tabular}
  \caption{\label{bhk}Informale rekursive Definition des Belegbegriffs.}
\end{table}
